媽媽
傍晚 爸爸的車會去接你
曲　食べ終わったら掃除しよう
曲 吃完飯就開始打掃衛生吧
今日まで使わせてもらった　この家を
把受照顧這麼多天的房子
きれいに片づけて出るんだ
好好打掃乾淨再離開
うん
嗯
そのあと
然後
俺にさらわれてほしい
我想讓你被我抓走
曲を連れ去って　明るいうちに真脇遺跡に向かう
我帶著曲 在天黑前到達真脅遺蹟
そこから夜通し写真を撮って
然後在那裡通宵完成攝影
朝いちばん早いバスに乗って　七尾に帰ろう
清晨乘著最早一班公車 回到七尾
これは正しいことじゃない
這或許不是正確的做法
でも　２人で始めた旅のゴール
但是 我們兩人的旅途終點
そこに曲がいてくれないと嫌だ
曲不在的話 我無法接受
いやっほ
呀吼
やった　やった
好耶 好耶
真脇遺跡に行ける
可以去真脅遺蹟了
丸太
發來了新的圖片資訊
お待たせ
久等了
忘れ物　ないよね
沒忘帶東西吧
うん
嗯
緊張してきた
開始緊張了
中見らしくないもんね　こんなことして
畢竟這不太符合你的做事風格呢
頭の中で夜は息をする
夜晚在我頭腦中呼吸
明日世界が変わってないように
但願明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能對你開多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在煩惱中將無數次寫下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那閉眼後所繪的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
難以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因為鼓舞的話語是那麼可怕
とにかく触って手を握って
總之先觸碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何時相逢
いつ笑えたら
若何時笑容
いつ帰ったら
若何時迴歸
脱ぎ捨てようか
就將所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守護的心靈是你所給予的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：海色  tii  亞麻  韶橓　校對：Hikigaya0　時軸：卡布chino　後期：MIR
あとで一緒に叱られよう
之後一起捱罵吧
うん
嗯
えっと
我看看
あ　あった
啊 找到了
曲
曲！
着いた　着いたよ
到了 到了哦
真脇遺跡
真脅遺蹟
中見は１人で行っちゃうんだって思ってた
我本以為你會自己來這裡
私　置いてかれるんだって
我會被丟下
ここに連れてきてくれて　ありがとう
謝謝你把我帶到這裡
いや　逆だよ
不 正相反
曲が最初に声をかけてくれたから
因為曲一開始跟我打招呼了
始められたんだ
才開始的這一切
曲が俺をここまで連れてきたんだ
是曲把我帶到了這裡
いてっ
好痛
草　とりっこしよう
互相摘身上的草吧
6000年も前からここに人が住んでたんだ
6000年前就有人住在這裡了啊
6000年か　知らなかった
6000年啊 我都不知道
この旅してなかったら知らないままだったな
要是沒來這次旅行就一直不知道呢
うん　いい感じ
嗯 感覺不錯
ロケハンはこれくらいでいいかな
堪景這樣就差不多了
あとは日が暮れて　星が出るのを待つだけか
接著只要等日落後的星空就好了
ホントにゴールに来られたんだね
真的來到終點了呢
うん
嗯
最古之星
Methuselah
註：其名取自聖經中活了969歲的長壽之人Methuselah，是我們目前發現的最古老的恆星。
写真撮らなきゃ
得拍照才對
そうだった
是啊
ISO6400
ISO 6400
絞り値F2.8
光圈 F2.8
露出時間20秒
曝光時間20秒
レリーズをロックして　1時間連続
固定快門 一小時連續拍攝
露出　20秒
曝光20秒
１時間連続っと
一小時連續拍攝
撮影　開始します
開始拍攝
なんちゅう星空だ
多美的星空啊
ほら　丸太　上を見てごらん
丸太 向上看看
星がたくさん
滿天的星星
どれがどの星だろう
哪些是哪種星星啊
たくさん見えすぎると　見つけられないもんだな
看得見太多星星反倒不好找了
あれがデネブかな
那個應該是天津四吧
じゃあ　あれが白鳥座
那個就是天鵝座？
うん
嗯
こんなたくさんの中から星をつなげて星座をつくるって
能將這麼多的星星串連成星座
昔の人って暇だったのかな
古代人都很閒嗎
そうかもな
或許是吧
私たちと一緒だね
跟我們一樣呢
きっとさ　星座をつくった人たちも
我覺得創造星座的人們
夜ちっとも眠くならなくて　毎晩星を見てたんだよ
一定每天都睡不著 望著星空
6000年前からずっと
從六千年前 一直注視著
時間だ
到時間了
よし
好
次は柱の中から　それでラスト
接著從柱子中間拍 也是最後一次了
ホントにこれで終わっちゃうんだね
真的要結束了呢
曲
曲は俺にとってもその特別で
你對我來說也是特別的…
えっと　一時的とかいいかげんなのではなく
並不是暫時的 也不是敷衍
その
那個…
最初からいい
我能從頭開始嗎
うん
嗯
好きです
我喜歡你
ずっと　一生　曲が好きです
永遠 這輩子我都喜歡你
曲
曲？
ねぇ　撮って
拍下來吧
生まれてきて　今いちばんうれしい
這是我出生以來最開心的時候
私の顔　写真に残してほしい
我希望能記錄下這一刻的表情
待って
等會
やっぱ１人は恥ずかしい
果然一個人太難為情了
一緒に撮ろう　撮りっこ
一起拍吧 相互拍
どうやって
怎麼拍
こうやったら撮れるよ
這樣就可以了
うん　やっぱカメラ持ってる中見がいちばんかっこいい
果然拿著相機的中見最帥了
どんなふうに写ってるの
拍的怎樣
見せてよ
給我看看
やだね
才不要
ずっと見てたいね
真想一直看下去
空が明るくなって　最後の星が見えなくなるまで
直到天空變亮 最後的星星消去
このままずっと
這樣一直看下去
子どものころさ
我小時候
旅行なんてめったにしない家だけど
我家很少去旅行
夏休み　山奥に家族で旅行したことがあって
有回暑假 全家一起去了深山旅行
その夜　俺は母親に手を引かれて
那天晚上我媽牽著我的手
空をさして　母親が「きれいだね」って
手指向天空對我說「好漂亮啊」
けど俺は怖かった
但我卻很害怕
すごく星が見えすぎて
星星多到令人目眩
なんか何かの正体を見せられたみたいで怖かったんだ
彷彿目睹了某些真相似的非常害怕
何も返事できなくて
我沒做出任何回應
そしたらなんか変な空気になっちゃって
結果氣氛變得很尷尬
家族旅行はあれきりだったな
家庭旅行也沒再去過
ごめん　こんなオチのない話なんかして
對不起 說這種沒頭沒尾的話
中見がお母さんの話したの初めて聞いた
第一次聽你講媽媽的事
ふだんだったらしないよ
平時我不會提的
じゃあ　特別だ
那現在是特別的囉
私は子どものころブラックホールが怖かったなぁ
記得我小時候比較害怕黑洞
どんどん　どんどん　大きくなっていって
它只會不停膨脹再膨脹
いつか地球も吸い込まれちゃうんじゃないかって考えたりして
我好怕它會不會某天把地球給吞掉
星空を今でも怖いと思うとき　ある
你現在還會害怕星空嗎
今は
現在感覺
きれいだ
很美麗
補習とかだり
補習甚麼的好麻煩
塁　金髪似合ってるじゃん
壘 金髮不錯嘛
だろ
是吧
俺はもう灰田塁じゃねえ　きんだ塁だ
我不再是灰田壘 而是金田壘了
失礼しました
打擾了
「かねだ」でよくね
「金田」不就行了
さてと
接下來
またお前か
又是你啊
ほれ
給
くそ猫
臭貓
連れ戻されたの
被揪回去了？
早朝に両親そろって車で真脇遺跡まで来たんだって
聽說她爸媽大清早就開車直奔真脅遺蹟
うちに帰ってから
據說曲回到家之後
めちゃくちゃ怒られたって
被狠狠地訓了一頓
大胆にも駆け落ちだもん　そりゃ親もカンカンになるよ
畢竟大膽到私奔啊 父母肯定會生氣的
外出禁止だって
所以曲現在都被禁足了
厳しすぎ
有夠嚴格的
けど　中見くん　思い切ったことしたね
不過 中見挺能幹的嘛
あいつ　変わったよね
那傢伙 也變了呀
嫌なヤツがちょっと嫌なヤツになった
從討厭的傢伙變成了有點討厭的傢伙
それ変わったっていうかな
這算是改變嗎…
いらっしゃいませ
歡迎光臨
練習　長引いた
訓練耽誤了點時間
お疲れ
辛苦啦
かなり残ってるね
剩了不少呢
１ページも手をつけてない
我一頁都沒動
絶対手伝わねえぞ
我是絕對不會幫忙的
どうもガンちゃん入ってます
學姐好 小丸在裡面嗎
今日は休み
他今天休息
なんだ　せっかく寄ったのに
甚麼啊 虧我專門過來看看
ねぇ　生徒会
喂 學生會
受川で～す
我叫受川
天文部って予算もらえそう
天文部能拿到經費嗎
なんたって全国コンテスト入選ですからね
畢竟全國競賽都入選了
もらって当然の実績ですよ
拿到經費是理所當然的
聞こえる
能聽到嗎
久しぶりだから　ちょっと緊張する
好久沒直播了 有點緊張
それでは　ラジオを始めたいと思います
那麼廣播正式開始
眠くなるまでの間　おつきあいください
還請陪伴我直至進入夢鄉
今は深夜２時中見は何してるのかな
現在是深夜2點 中見在做甚麼呢
私は夏休みの宿題
我在寫暑假作業
中見が見せてくれなかったから全然終わんない
因為中見不給我抄 所以完全沒有進展
今日も夜なのに眠れない
今天晚上也睡不著
けど　なんだろう　いつもとは違う感じ
但是不知為甚麼 我卻感覺和平時不同
ドキドキして　眠れない
心跳怦怦地睡不著
あの日　親に連れて帰られたあと
那天 被父母帶回家之後
そりゃもうこっぴどく叱られて
必然是被痛批了一頓
学校始まるまで外出禁止　部活もダメ
在開學之前不許出門 社團活動也禁止
友達とのやり取りも監視されてるんだよ
連和朋友的聯絡都遭到監視
超　超　超　超　超過保護だよね
真的是超 超 超 超級過度保護
でもね　私は後悔してないよ
但是 我卻一點也不後悔
中見はものすごく落ち込んでそうだけど
雖然中見看起來情緒很低落的樣子
俺も全然　後悔してないよ
我也完全沒有後悔
ねぇ　中見
中見
覚えてる
你還記得嗎
初めて天文台で会ったときのこと
第一次在天文臺相遇的時候
うわさの天文部員の霊が出たかと思った
我還以為是傳說中天文部的幽靈出現了
中見　ビックリしすぎて吹っ飛んでたよね
中見當時被下的都跳起來了
今でも笑える
現在想起來還想笑
曲のほうが驚いてたろ
曲不是也被嚇到嗎
最初はただの物置だったのにね
最初不過是放雜物的倉庫
捨てられたソファを頑張って運び込んだっけ
還一起努力地把廢棄的沙發搬過來
リフォームして　倉敷先生に見つかって
然後裝修天文臺 被倉敷老師發現
ツーちゃんも加わってなんやかんやで天文部になって
小二也加入進來 搞來搞去最後變成了天文部
でも　２人とも星のこと　わかんなくって
但是 我們兩個都完全不瞭解星星
白丸先輩が教えてくれて
於是又去請教白丸學姐
優しいよね　初めて会ったときは怖い人かと思ったけど
學姐人真好 雖然剛開始覺得她有點可怕
そうだったな
是啊
なんだか　いろんなこと思い出すなぁ
感覺 能回想起好多事
臨海学校の夜
臨海學校的那個夜晚
千里浜の写真撮りに抜けだしたり
為了拍千里濱偷偷跑出來
港まつり
港祭的時候
屋上でみんなと花火を見たり
大家一起在屋頂看煙花
観測会は中止になっちゃったけど
雖然觀測會沒辦成
またやろうね
下次再辦吧
あ　絶対に
嗯 一定要
合宿もすごい昔のことみたい
就連合宿也感覺是好久之前的事一樣
たくさん行ったよな
我們去了好多地方啊
見附島　恋路海岸
見附島 戀路海岸
ぼら待ちやぐら　河北潟のひまわり畑
待鯔櫓 河北潟的葵花田
禄剛崎の灯台
祿剛崎的燈塔
灯台は遠かったな
燈塔是好遠啊
なかなか見つけられなくて　歩き回ってさ
為了找燈塔走了好久
白米千枚田の棚田行った帰りに
從白米千枚田的棚田回來的時候
私があわび食べたいって言ったら
我說 好想吃鮑魚呀
中見　青ざめてたよね
中見的臉都綠了
そんなこともあったな
確實有過那種事啊
それから
那之後
真脇遺跡
真脅遺蹟
私たちの旅のゴール
我們旅途的終點
うん
嗯
一生　忘れない
我一生都不會忘記
来週は始業式だね
下週就是開學典禮了呢
そうだ　天文部でお祝いしよう
對了 在天文部開慶功會吧
中見のコンテスト入選を祝って
慶祝中見的作品入選全國競賽
白丸先輩も呼んでさ　倉敷先生も
到時候叫上白丸學姐 還有倉敷老師
今でも夜になると目がさえる
現在到了夜晚 我仍舊清醒地無法入睡
布団に入って寝ようとするけど
即使躺在床上想要睡覺
眠れないまま時間だけが過ぎていく
我也只是輾轉反側 唯有時間無聲地流逝
５時くらいになると　新聞配達のバイクの音
到了五點左右 送報紙摩托的聲音
向かいの家に住む　年寄りの家のシャッターが開く音がする
住在對面的老人家捲簾門打開的聲音
そして　空が明るくなって
然後 天空開始變亮
カーテンから光が透けて
陽光透過窗簾照射進來
朝が来て　絶望する
我因為早上的到來而絕望
でも
但是
そういえばさ
話說回來
ちゃんと返事してなかったよね
我還沒有好好回答呢
私もね　中見のこと
我也對中見
起きたら聞かせてあげる
等我醒了 再告訴你
君と一緒なら
如果是和你在一起的話
眠れない夜も
就算是睡不著的夜晚
悪くないって思えるんだ
也會覺得沒有那麼壞